Davy es Frankenstein
 Az angol "science fiction" irodalom egyik legelso darabja, 
az 1818-ban kiadott Frankenstein szerzojenek az a  kulonos 
otlete tamadt, hogy a holttest elektromossaggal eletre keltheto.
Akkor mar tudtak, hogy az aramutes halalos lehet. Honnan 
szarmazhatott hat ez a furcsa elkepzeles? 
 A sztatikus elektromossagot egy ideje mar ismertek. Charles 
François Dufay, a francia kiralyi kertek felugyeloje fedezte fel, 
hogy ketfele elektromossag letezik. Vizsgalatai megeloztek 
 a sztatikus elektromossagot tarolo leideni palack feltalalasat – 
es az elso aramuteseket. Az elektromos kiserletek Benjamin 
Franklin erdeklodeset is felkeltettek; 
Franklin hires papirsarkanyos kiserlete bizonyitotta be, 
hogy a villamlas elektromos jelenseg. Luigi Galvani figyelt fel 
arra, hogy a bekalab ket kulonbozo fem erintesere 
rangatozni kezd. Az o kiserletei nyoman keszitett 
el Volta az elso galvanelemeket.
